GraphQL — это язык запросов для API. Подробнее можно посмотреть [здесь](https://www.graphql.org). Сервис
GraphQL является транспортно независимым, но обычно обслуживается через HTTP.

В GraphQL есть три типа запросов:
- запрос - для получения информации
- мутация - для изменения информации
- подписка - для получения информации при изменении

Protocol buffers - предложенный Google в качкестве замены XML, гибкий кроссплатформенный механизм сериализации данных. По словам Google, protocol buffers меньше, проще и быстрее в обработке, чем XML. Подробннее можно посмотреть [здесь](https://developers.google.com/protocol-buffers?hl=ru).

Graphql-generator - простая консольная утилита для получения **_graphql_** и **_protobuf_** файлов. С её помощью Вы можете легко создавать файлы .graphql и .proto по описанию модели сущностей в файлах .md, .csv (начиная со второй версии), а также напрямую из Вашей базы данных. С graphql-generator переход от монолита к микросервисам становится проще и легче: уходит рутина в описании модели данных и вместе с ней сокращается время на описание модели, нет досадных опечаток свойственных человеку.

Graphql-generator может создать и описание модели данных без запросов и мутаций, и добавить типовые запросы с мутациями такие как, getEntityList, saveEntity и removeEntityList. Также у graphql-generator есть встроенное решение для сортировки при запросе списка сущностей.

Результат работы graphql-generator\`а Вы можете легко изменить для собственных нужд, если такая необходимость появиться. Главное назначение утилиты - автоматизировать создание .graphql и .proto файлов!
